### Account  
1.Account(账户)是存储在区块链上的数据单元，每个账户都有唯一的地址，并且包含有与之关联的数据。  
2.账户可以存储各种类型的数据，包括数字货币（SOL）， 智能合约代码、NFT等信息。  
```Rust
pub struct Account{
    pub lamports:u64, //账户余额
    pub data:Vec<u8>, //账户数据，如智能合约代码、NFT等
    pub owner:Pubkey, //账户的所有者，可以被指定账户操作
    pub executable:bool, //是否可以执行
    pub rent_epoch:Epoch, //账户的租金周期，sol账户需要支付一定租金才能保持在区块链上
}
```

### 私钥和签名
Solana将公钥用于标识账户，为了简化，将其用base58编码表示通常看到的地址。  
私钥是地址对应的一组密码学计算得到的值。  
签名系统采用的是一种非对称加密算法。  

### Instruction（指令）
指令是一种用于执行特定操作或者功能的命令，通常包含在Transaction中。
每个指令都会调用程序中特定指令处理程序(Instruction handler)，并指定要读取或者处理的账户，以及提供给处理程序附加的数据。  

### Transaction（交易）
Transaction是一组原子性操作的集合，客户端通过向集群提交交易来更新运行时(如从账户中扣款)。  
交易由一个或多个指令、一个账户数组、一个或多个签名构成。
描述的要执行的一组操作、指定要读取或者写入的账户（包括相关涉及的账户）、发送方需要签名保证交易的合法性。

### Program
On chain Program和native Program  
On chain Program通常是用户编写的程序，其他 区块链称为智能合约，能直接部署到区块链中被其他人进行交互。   
Native Program是Solana内置的程序，如System Program、BPF Loader Program等。

### Rent
每个账户在区块链上存储数据都需要支付一笔费用，即Rent.  
租金基于账户的大小和存储时间进行计算。   
如果账户的最低Lamports余额大于等于2年的租金，则账户不会被回收。如果账户余额低于阈值，将 在造成交易失败。  

### Spl代码
SPL是一套程序库，类似于ERC-20，是一个合约，所有的代币由该合约管理。
一个代币 ，是一个归Token合约管理的普通Accoutn对象，这个对象的二进制数据定义这个代币的基本属性。
```Rust
pub struct Mint{
    pub mint_authority:COption<Pubkey>, //代币的管理者
    pub supply:u64,//代币的总量
    pub decimals:u8,//代币的精度
    pub is_initialized:bool,//是否初始化
    pub freeze_authority:COption<Pubkey>,//冻结代币的管理者
}
```


### SPL token Account
用户的代币由另一个Account对象进行管理
```Rust
pub struct Account{
    pub mint:Pubkey,//代币的管理者
    pub owner:Pubkey,//代币的所有者
    pub amount:u64,//代币的数量
    pub delegate:COption<Pubkey>,//代币的委托
    pub state:AcountState,//代币的状态
    pub is_native:COption<u64>,//是否是本地代币
    pub delegated_amount:u64,//委托的代币数量
    pub close_authority:COption<Pubkey>,//关闭代币的管理者
}
```


#### 创建钱包
```shell
# 生成一组助记词
solana-keygen new 
```

### 领取空投
```shell
solana airdrop 1
solana balance
```

### 切换网络
在官网获取可用的rpc
```shell
solana config set --url https://api.devnet.solana.com
```
 
 ### 测试转账
```shell
solana transfer address 1
```

